# 🌐 Chatty

Напишете клиент-сървър приложение, наподобяващо Messenger/Viber/Whatsapp.

## Условие

Създайте клиентско конзолно приложение, което приема потребителски команди, изпраща ги за обработка на сървъра, приема
отговора му и го предоставя на потребителя в четим формат. (За улеснение на потребителя, може да имплементирате команда
help.)

### Функционални изисквания

- Регистрация на потребител с username и password; Регистрираните потребители се пазят във файл при сървъра - той служи
  като база от данни. При спиране и повторно пускане, сървърът може да зареди в паметта си вече регистрираните
  потребители.
    ```bash
    $ register <first_name> <last_name> <username> <password>
    ```

- Вход в профил
    ```bash
    $ login <username> <password>
    ```

- Изход от профил
    ```bash
    $ logout
    ```

- Регистриран потребител може да:
    - изпраща покана за приятелство на друг потребител
        ```bash
        $ add-friend <username>
        ```
    - преглежда поканите си за приятелство
        ```bash
        $ check-requests
        ```
    - приема/отхвърля покана за приятелство от списъка
        ```bash
        $ accept <username>
        $ decline <username>
        ```
    - вижда списък с приятелите си
        ```bash
        $ list-friends
        ```
    - премахва потребител от списъка с приятели
        ```bash
        $ remove-friend <username>
        ```
    - блокира друг потребител (само ако му е приятел) - когато един потребител блокира друг, автоматично се прекъсва
      приятелството им и се изтрива чата. Блокираният потребител няма право да изпраща покана за приятелство на този,
      който го е блокирал
        ```bash
        $ block <username>
        ```
    - отблокира друг потребител (само ако го е блокирал)
        ```bash
        $ unblock <username>
        ```
      - вижда списък с блокираните от него потребители
        ```bash
        $ list-blocked
        ```
    - **Лични съобщения (DMs)**
        - отваря чат с друг потребител (ако не е отворил вече такъв)
            ```bash
            $ open-chat <username>
            ```
        - да изпраща съобщение (ако е отворил чат)
            ```bash
            $ send <message>
            ```
        - затваря чат (ако е отворил чат)
            ```bash
            $ close-chat
            ```
    - **Групи**
        - създава/изтрива групов чат - Когато потребител създаде групов чат, той автоматично става admin на този чат
            ```bash
            $ create-group <group-name>
            $ delete-group <group-name>
            ```
        - добавя в/премахва от групов чат (само ако е admin)
            ```bash
            $ add-to-group <username> <group-name>
            $ remove-from-group <username> <group-name>
            ```
        - напуска групов чат
          ```bash
          $ leave <group-name>
          ```
        - вижда груповите чатове, в които е участник
          ```bash
          $ list-groups
          ```
        - отваря/затваря групов чат
            ```bash
            $ open-group <group-name>
            $ close-chat
            ```
    - вижда известия за нови съобщения
        ```bash
        $ check-inbox
        ```
- При всяко успешно влизане на потребителя в системата, той получава известия за съобщения от негови приятели и покани
  за приятелство:
    ```
    $ login petar petar123
    Successful login!
    No notifications to show.
    ```
  или
    ```
    $ login petar petar123
    Successful login!
    
    *** Notifications ***
    
    Messages:
    * DM:
      [gosho23] Hello, what's up mate!
      [hristo_ptrv] Meet me at 2PM tomorrow.
    * Groups:
      # MJT-Chat:
         [user123] Hello everyone!
    
    Friend requests:
    From [angel_radev]
    From [ognyan34]
    ```

### Нефункционални изисквания

- Сървърът може да обслужва множество потребители паралелно.
- Когато един чат е отворен от двамата потребители, при ново съобщение, трябва екрана да се обновява автоматично
- Във файл на server-a се пазят:
    - потребителите
    - чатовете (лични и групови)
    - приятелствата
    - поканите за приятелство
    - блокиранията

## Съобщения за грешки

При неправилно използване на програмата, на потребителя да се извеждат подходящи съобщения за грешка.

При възникване програмна грешка, на потребителя да се извежда само уместна за него информация. Техническа информация за
самата грешка и stackTraces да се записват във файл на файловата система - няма определен формат за записване на
грешката.

Например, нерелевантно е при логин на потребител и възникнал проблем с мрежовата комуникация, да се изписва грешка от
вида на "IO exception occurred: connection reset", по-подходящо би било "Unable to log in to your account. Incorrect
username or password".

Валидацията на потребителския вход е задължителна, т.е. покрийте всички сценарии, за които се сетите с невалиден вход -
било то null, грешно форматиране, невалиден тип на данните и т.н.
